# ProyectoIntegrador
 Proyecto Integrador para la clase "Programación Orientada a Objetos" 

La pandemia por la propagación del nuevo coronavirus trae consigo desafíos en todos los niveles, desde la capacidad de respuesta de los sistemas de salud y el involucramiento social para acompañar las disposiciones, hasta el alcance de las estrategias para proteger a los más vulnerables y mitigar los efectos en la economía. A la par del esfuerzo del personal sanitario en el frente de contención, a nivel mundial científicos de universidades y laboratorios están en una carrera para desarrollar una vacuna y medicaciones antivirales. Asimismo, diversos grupos de ciudadanos proactivos se organizan para aportar soluciones a las problemáticas más urgentes del contexto actual. Si bien es tiempo de incertidumbre y solidaridad, también lo es de ingenio y creatividad. Por ello, buscamos responder de forma innovadora a los desafíos que nos trae la pandemia.

En 17 mercados de América Latina y el Caribe la penetración de las transacciones presenciales sin contacto superó los  dos dígitos para marzo. Los consumidores de América Latina y el Caribe, donde el dinero en efectivo es la forma dominante de pago, están dando prioridad a la salud, higiene y seguridad durante la pandemia y así la implantación del comercio electrónico y los pagos sin contacto se está acelerando, según un estudio de Visa. La compañía realizó del 15 a 22 de abril un sondeo a 400 personas en Argentina, Brasil, Chile, Colombia, República Dominicana, Perú y México para descubrir cómo la pandemia había afectado las percepciones y actitudes con respecto al gasto y a los pagos. Los resultados del sondeo ponen de relieve una tendencia plasmada en hechos como el que 13 millones de propietarios de tarjetas Visa en América Latina y el Caribe hicieran una compra en línea por primera vez en su vida en el trimestre finalizado en marzo.

Un ejemplo de esto se publica en Forbes México, donde la startup fundada por Ricardo Weder, Justo, un supermercado 100% en línea de nueva generación, ha registrado un crecimiento de 500 % en pedidos.